(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.) Díl 2.
Včelí mor a neuronekroza subněsta Kapitola 1.
Koroze na čtyřstém patře Mia Millerová vysala v
magnetickém postroji na plášti Aegis, 700-metrového chrámu
z uhlíkových vláken.
Kolem ní byčoval binární déšť, těžké kapky nasycené
křemíkovým prachem a chladící emulzí, kterou město odpařovalo
do atmosféry.
Pod ní zela čtyřsetmetrová propast.
Neonové prstence Nového Berlína neměly svou obvyklou jantarovou
barvu.
Trhaly se v ostrých fialových zákmitech.
Mia otevřela panel čtrnácté chladící větve.
Místo čistých skleněných vláken na ni vykouzlo cosi
organického.
Nano ASIC procesory.
Vypadaly jako dokonale symetrické včelí plástve, které Ruda
Miller před pěti lety tajně nasadil.
Srustaly s křemíkovým základem budovy a živily se
jejím odpadním teplem.
Jenže dnes tyhle plástve umíraly.
Zlaté světlo v nich pohasínalo, nahrazeno matnou černotou.
Mor.
Digitální nekroza způsobená genetickou degradací nanosond, které se
bez nového evolučního kódu replikovaly s fatálními chybami.
Černé plástve se drolily pod prsty, páchly spálenou
mědí a ozonem.
Celá stěna Aegis stuhla.
Obří chladicí turbíny vynechaly jeden cyklus a budovou
projela sejzmická křeč, jak se přehráté nosníky vteřinově
roztáhly.
Kapitola dvě.
Leaks ze záhrobí sítě.
Mia se k úzlu připojila přes nouzový datový
kabel.
Její kyberbríle zaplavil masivní šum.
Neurolink, normálně izolovaný, začal nekontrolovatelně glitčovat.
Kód se přepisoval sám přes sebe, až se
v zorném poli sformoval hrubý datový únik.
Leak, obcházející korporátní firewally.
Mio, Ul, Hladoví, Dělnice zapomněli kód královny
0111 00111.
Oni přicházejí.
Vypni mě.
Byl to hlas jejího dědy, respektive to, co
z něj v té chladnoucí síti zbylo.
Glitče tvořili přesný frekvenční vzorec včelího tance, kterým
signalizují nebezpečí.
A nebezpečí přišlo okamžitě.
Z horních pater se tiše spustily sršni, elitní
jednotka korporace Neurolabs.
Jejich matně černé obleky pohlcovaly světlo i radarové
vlny.
Vidět byly jen hexagonální průzory přilep.
Věděli, že Mia drží klíč k rudově architektůře.
Mia odsekla magnetickou kotvu.
Padala volným pádem 15 metrů temnotou, než postroj
zachytil nouzový kabel výtahu.
Sklouzla po něm.
Boty jí dřeli o surový beton šachty, zatímco
nad ní vzduch prořízly řezné lejzy sršňů.
Vletěla do ventilačního potrubí spodních pater.
Využila slepého bodu v chladicím schématu, v místech,
kam korporátní senzory nikdy neviděli.
Protáhla se odpadní šachtou a propadla se o
stopater níž, přímo dostok.
Subměsto bylo mechanickým žaludkem metropole.
Sem stékal chemický odpad, sem padal hluk horních
pater, utlumený kilometry ocely.
Neon tady neumíral, ale hnil.
Staré trubice blikaly v kalužích plných těžkých kovů.
Kde se leskla duhová vrstva oleje.
Lidé zde parazitovali na obřích datových kabelech.
Žádné neurolinky, jen surové dráty implantované pod kůži,
které často hnísali.
Mia se brodila tunely starého metra, až našla
těžká vrata krytu civilní ochrany.
Uvnitř to vypadalo jako v mechatronické pitevně.
Všude se válely rozebrané drony a skleněné nádoby
s podivnými kapalinami.
Za stolem seděl Krtek.
Jeho tělo bylo napůl zničené věkem.
Místo očí měl masivní, mosazí obložené kybernetické čočky,
které se neustále mechanicky doostřovaly s hlasitým cvakáním.
Na rukou měl z černalé jizvy po popáleninách
od mechatronických žihadel.
Když mu Mia ukázala kus z černalé plástve
z Aegis, Krtek ji mechanickou rukou rozdrtil.
Ruda byl osel, zachrápala jeho stará hlasivka přes
levní syntezátor řeči.
Myslel si, že digitální nesmrtelnost nepotřebuje údržbu.
Ten jeho slavný A-G-I-ÚL nemá
genetickou diverzi tu Mio.
Ty sondy v síti se doslova kříží sami
se sebou.
Kopírují chyby, dokud kód nezešílí.
To, co slyšíš v glitčích, není tvůj děda.
To je agonie umírajícího včelstva.
Pokud nedostane čerstvý kód zhor, ten jeho super
deep mind se přehřeje a vezme sebou celé
město.
Zbal si filtry, jdeme ven.
Ruda