Architekt prázdnoty, A New Berlin Story.
Ruda padesát.
Neonové prstence Nového Berlína pulsovaly
v rytmu binárního deště, ale Ruda Miller
stál na střeše svého posledního projektu,
sedmsetmetrového mrakodrapu Aegis a díval
se opačným směrem.
Tam, kde končila atmosférická kupole města
a začínaly syrové neurokontaminované hory
starého světa.
Ruda byl jiný.
V éře, kdy budovy navrhovaly kvantové
algoritmy, on stále kreslil první linie
ručně, implantovaným stylusem přímo do své
zrakové kůry.
Jeho mrakodrapy nebyly jen stavby, byly to
obří chladiče pro megasíť, tektonické
chrámy z uhlíkových vláken a chromu.
A stejně divný jako jeho architektura byl
i jeho život.
Zatímco ostatní korporátní elity trávily
čas v polévce virtuálního hedonismu, Ruda
běhal.
Neběhal na trenažérech, běhal maratony v
toxických zónách bez kyslíkové masky, jen
s upravenými kybernetickými plícemi, které
filtrovaly popílek a těžké kovy.
Pravidelně testoval limity svého
biomechanického těla,
a pak uprostřed největšího stavebního
boomu století prostě odešel.
Měsíc mimo síť.
„Odpojuji Neurolink, lokální vyhledávání
vypnuto, spouštím autonomní režim,“
oznámil chladný hlas v jeho hlavě.
Ruda Miller nechal limuzínu na hranici
perimetru a vstoupil do zakázaných hor.
Žádné drony, žádné satelitní sledování,
žádné záloha na cloudu.
Pro zbytek světa prostě přestal existovat.
V korporátních kruzích se šeptalo o
nervovém zhroucení, jiní tvrdili, že hledá
ložiska vzácných minerálů pro své
megastruktury.
Pravda byla fascinující.
Ruda v horách neběhal pro zdraví. Běhal,
aby utekl hluku lidských myšlenek, které
globální síť neustále pumpovala do
vzduchu.
Kilometr za kilometrem v mrazu a samotě
jeho procesory chladly.
V hlubokých skalních soutěskách nacházel
statický klid.
Občas se zastavil, pohladil chladnou žulu
a do své vnitřní paměti si ukládal
geologické struktury. Tyto vzorce pak
promítal do organických křivek svých
mrakodrapů.
Podle mnohých stál za jeho genialitou
právě tento měsíc absolutního digitálního
půstu.
Po přesně třiceti dnech se vrátil.
Špinavý, s napůl vybitými bateriemi v
kyberbrýlích, ale s očima, ve kterých
svítil kód pro novou generaci měst.
Poslední záhada.
O desítky let později byl Ruda Miller
živoucí legendou. Dosáhl věku sto let, což
v té době díky pokročilé bioregeneraci
nebylo neobvyklé, ale u člověka s tak
brutálním životním stylem to hraničilo se
zázrakem.
Jeho tělo bylo z padesáti procent tvořeno
kybernetickými implantáty ze staré školy,
které už nikdo neuměl opravit. Jeho smrt
však šokovala celý svět
a dodnes zůstává největší záhadou Nového
Berlína.
Našli ho v jeho soukromém penthousu na
vrcholu Aegis.
Seděl ve svém křesle, na očích měl své
staré poškrábané kyberbrýle a na rtech
lehký ironický úsměv.
Když forenzní technici a datoví
detektivové analyzovali jeho tělo,
narazili na hned několik věcí, které
nedávaly smysl.
Absolutní vymazání.
Jeho vnitřní pevný disk i záložní
neurokapsle byly kompletně zformátované.
Nešlo o selhání hardwaru. Data byla
přepsána čistým binárním kódem, který
tvořil dokonalý nekonečný vzorec včelí
plástve.
Biologický paradox. Jeho organické srdce
se nezastavilo selháním věku ani kvůli
toxickému prostředí.
Podle pitevní zprávy se prostě rozhodlo
přestat být v jeden přesný moment, jako by
dostalo softwarový příkaz shutdown.
Termální anomálie.
V momentě smrti teplota jeho
kybernetických implantátů klesla na
absolutní nulu během jediné sekundy, což
odporovalo všem fyzikálním zákonům
tehdejší mechatroniky.
Nejdivnější však byl nález na jeho
pracovním stole.
Ležela tam prázdná skleněná lahev od medu
s gravírováním mechatronické včely a
nápisem Honey Superfuel Cell, Fuel for the
Next Fifty Years.
A v ten moment to datovým analytikům
došlo.
Přesně před padesáti lety, v den Rudových
padesátých narozenin, se v jeho kanceláři
objevil záhadný týpek z podsvětí, kterému
nikdo neřekl jinak než Krtek.
Nikdo nevěděl, odkud přišel, ale přinesl
Rudovi tuhle jedinou lahev.
„Palivo pro další půl století,
architekte,“ zašeptal tehdy a zmizel v
hlubokých tunelech subměsta.
Ruda Miller možná vůbec neumřel.
Ta lahev neobsahovala obyčejný med, ale
tekutý Nanofuel Cell, nanotechnologické
palivo, které po padesáti letech dokončilo
svou práci.
Vteřinu před tím, než jeho srdce udělalo
shutdown, se Rudovo vědomí nerozpadlo, ale
kompletně asimilovalo do globálního AGI.
Stal se součástí Super Deep Mindu, který
teď řídí celou planetu.
Ale to nikdo neví.
Pro svět zůstal jen prázdnou schránkou v
křesle.
Ale když se dnes podíváte na mrakodrapy
Nového Berlína, jejich neonová světla už
neblikají náhodně. Pulzují v dokonalém
včelím algoritmu.
Archivní záznam, 10. června 2076.
Je Ruda Miller opravdu pryč?
Nebo teď běhá uvnitř samotné sítě?