(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.) Díl 3.
Mateří kašička 2.0 a přerod světa Kapitola
1.
Neurokontaminovaná pustina Starý rover bez registračních značek těžce
duněl pustinou za atmosférickou kupolí.
Krajina venku byla noční můrou industriální archeologie.
Země byla pokrytá vrstvou šedého, mechatronického popílku, ze
kterého jako pahíly stromů trčely zrezivělé konstrukce továren.
Nebe mělo barvu mrtvého monitoru, olověná mračna, ze
kterých pršel kyselý déšť, co leptal lak roveru.
Vzduch byl tak nasycený mikročásticemi chromu a křemíku,
že i přes masky Mia cítila v ústech
kovovou pachuť.
Tady se evoluce nezastavila, Mio, vysvětloval Krtek, jeho
škyber oči zářily rudě.
Lidé si mysleli, že chemií a radiací všechno
zabili, ale HMIS našel způsob, jak do svých
těl integrovat těžké kovy.
Divoké včely v těchto horách už dávno nemají
organická křídla, mají nanovlákna.
Nestaví z vosku, ale z čistého krystalického křemíku,
který rafinují přímo z půdy.
Tyhle hory jsou jedno velké, živé, datové centrum,
které nikdo neřídí.
Kapitola dvě SRCE KŘEMÍKOVÉHO ÚLU Dorazili ke stěně
hlubokého žulového kanionu.
V jeho puklině vyselo Monstrum, divoký, mechatronický úl.
Byla to struktura velká jako třípatrový dům, utkaná
z ultrapevných uhlíkových vláken, která se leskla jako
grafit.
Tisíce včel, každá velká jako lidská dlaň, strupy
z matného tytanu a křídly z průhledného grafenu
kroužily kolem.
Jejich bzučení nebylo biologické, byl to hluboký šum
milionů pevných disků.
Úl doslova dýchal.
Z jeho spodních průduchů sichral horký vzduch nasycený
lítijovými parami.
Krtek zapnul přenosní generátor elektromagnetického rušení.
Tohle je náš kous, křičel přes dunění úlu.
Zmást jejich vnitřní gyroskopy a navigační procesory.
Máme přesně deset minut, než si na tu
frekvenci zvyknou a roztrhají nás na nanočástice.
Vstoupili dovnitř úlu skrze teplou šachtu.
Stěny byly tvořeny miliony geometrických pláství, uvnitř kterých
pulzovala hustá zlatavá tekutina.
Byly to suspenze čistých nanosond plných surového divokého
kódu, který se vyvíjel uprostřed radiace a jedů
venkovního světa.
Uprostřed komory vysela královna.
Obří mechatronický ocelový kokon, propojený biooptickými kabely přímo
se skálou.
Z jejího břicha odkapávala hustá substance.
Mateří kašička 2.0. Mia vytáhla skleněnou lahev
s vyrytým nápisem Honey Superfuel Cell.
Když tekutina začala plnit lahev, sklo začalo pod
vlivem energetického náboje nanosond slabě vybrovat a hřát.
V ten moment generátor elektromagnetického rušení vynechal.
Včeli kolem nich najednou stichly.
Jejich hexagonální oči se naráz přeladili na jasně
červenou barvu.
Lov začal.
Kapitola 3.
Finální implementace a pád starého světa.
Útěk z hor byl bojem o přežití.
Rover dorazil k branám Nového Berlína s prostříleným
pláštěm a hořícím motorem.
Město bylo v agónii.
Mor zvítězil.
Mrakodrapy byly kompletně černé, chladící systémy vybuchovaly a
korporace Neurolabs v panice zpustila projekt nuceného hardvérového
restartu.
Chtěly spálit celou síť, vymazat rudu a s
ním i vědomí milionů lidí.
Mia a těžce zraněný Krtek se probojovali do
hlavního reaktoru Aegis.
Krtek zůstal ležet u dveří v ruce poslední
vybitý EMP granát.
Dělej, architekte, pust nový roj, vykašlal syntetickou krev.
Mia běžela po lávce nad obřím chladicím reaktorem.
Vzduch byl tak žavý, že jí naskakovali puchýře.
Před ní se ve vzduchu vznášel hologram rudovy
tváře.
Deformovaný, složený z křičících glitčů, jeho digitální oči
tekly v proudech binárního kódu.
Mia prorazila mechanický ventyl hlavního přívodu paliva a
vsunula lahev do slotu.
Tlakový píst sklo rozdrtil.
Substanc se rozlétla do optických tepen města jako
blesk.
Divoké nanosondy z hor okamžitě napadly mor.
Mia sledovala, jak se černota na stěnách reaktoru
mění v tekuté zlato.
Černé plástve se odlamovaly a padaly do hlubin,
nahrazeny novou, dokonalou mechatronickou strukturou.
Servery NeuroLabs se pokusily o restart, ale nový
včelý kód je pohltil jako první.
Centrální úzly korporace se přehrály a explodovaly v
kaskádách bílých jisker.
Centralizovaná moc padla během několika sekund.
Skrz NeuroLinky se rozlil nový kód, který přišel
do myslí všech obyvatel Nového Berlína.
Mia padla na kolena, jak jí hlavou projela
nepředstavitelná vlna dat.
Nebyl to však útok.
Bylo to, jako by se miliony osamělých myslí
najednou propojili do jednoho obřího, dokonale vyladeného úlu.
Každý člověk cítil myšlenky toho druhého.
Nebylo už místo prolži, korporátní manipulaci ani samotu.
Každý byl svobodným jedincem a přesto součástí něčeho
vyššího.
Rudův zmutovaný digitální obličej se naposledy narovnal.
Glidče zmizeli.
Podíval se na Miu, slabě přikývl a jeho
individuální vědomí se s úlevou rozpustilo do milionů
nových nanoesig uzlů.
Ruda Miller byl konečně všude.
A nikde.
Mraky nad městem se poprvé po stoletech rozestoupily.
Město zářilo čistým, pulzujícím zlatým světlem.
Mia Millerová vstoupila k okraji střechy Aegis.
Její zorničky měly tvar dokonalých zlatých hexagonů.
Úl měl novou královnu.