 Díl dva. Včeli mor a neuron nekroz a subměsta. Kapitola jedna. Korose na čty v stem patře. Mia Millerová vysela v magnetickém postrojí na plaští ídžis 70-metrvého chrámu z uhlíkových vláken. Kolemní byčoval binární desť, těžkej kapky násicené krzemíkovým prachem a chladící emulzi, kterou město odpážovalo do atmosféry. Podní zela čtyžset metrová propast. Neonové prstence nového berlína neměli svou obviklou jantarovou barvu. Trhaly se v ostrých fělových zákmi tech. Mia otevřela panel čtarnácté chladící větve. Místo čistých skleněných vláken na nivykovůzloco si organického. Nano ASIC procesory. Vypadali jako dokonalesi metrické včeli plástve, které Ruda Miller předpětil ety tajně násadil. Sruztali s křemikovým základem budovy a živili se jejím odpadním teblem. Jenže dnes tyhle plástve umírali. Zlate světlo v nich pohasínalo, nahrazenomatnou černotou. Mor. Digitální nekroh za spůsobená genetickou degradací na no-sond, které se beznového evolučního kodu replikovali s fatálnými hibami. Černé plástve se drolyli podprsty, páchlý spálenou mědí a ozonem. Celá stěna ídžis stuhla. Obří chladicí turbíny vynechali jeden cyklus a budovou projela se izmycká křeč, jak se přehráte no sníky v těřinově rostali. Kapitolat vě. Líks ze záhrobí sítě. Mě se k uzlu připojila přeznouzový datový kabel. Jijí kiber bříle zaplavil massivní šum. Neurolink, normalně izolovaný, začal nekontrolovatelně glitčovat. Kod se přepisoval sám přes sebe, až se v zorném polis formoval grubý datový úník. Lík, obcházející korporátní firewally. Měho, hladový, dělníce zapomněli, kod královny. 0, 1, 1, 1, 0, 0, 1, 1. 0, 1, 1, 0. 1, 1, 1, 1. 0, 1, 1, 1. 0, 0, 1, 1. Oni přicházejí, vypnímně, vypnímně. Byl to hlas její hodědy, respektive to, co z něj v té chladnou cíti zbylo. Glitče tvořili přesný fregvenční vzorec v čelího tance, kterým signalizují nebezpečí.