
=== dil_1.md (Part 1) ===
Paragraph 1: 2 sentences
  [1] Neonové prstence Nového Berlína pulzovaly v rytmu binárního deště, ale Ruda Müller stál na střeše svého posledního projektu — sedmsetmetrového mrakodrapu *Aegis* — a díval se opačným směrem.
  [2] Tam, kde končila atmosférická kupole města a začínaly syrové, neuro-kontaminované hory starého světa.
Paragraph 2: 5 sentences
  [1] Ruda byl jiný.
  [2] V éře, kdy budovy navrhovaly kvantové algoritmy, on stále kreslil první linie ručně, implantovaným stylusem přímo do své zrakové kůry.
  [3] Jeho mrakodrapy nebyly jen stavby; byly to obří chladiče pro megasíť, tektonické chrámy z uhlíkových vláken a chromu.
  [4] A stejně divný jako jeho architektura byl i jeho život.
  [5] Zatímco ostatní korporátní elity trávily čas v polévce virtuálního hedonismu, Ruda běhal.
Paragraph 3: 3 sentences
  [1] Neběhal na trenažérech.
  [2] Běhal maratony v toxických zónách, bez kyslíkové masky, jen s upravenými kybernetickými plícemi, které filtrovaly popílek a těžké kovy.
  [3] Pravidelně testoval limity svého bio-mechanického těla.
Paragraph 4: 1 sentences
  [1] A pak, uprostřed největšího stavebního boomu století, prostě odešel.
Paragraph 5: 3 sentences
  [1] „Odpojuji neuro-link.
  [2] Lokální vyhledávání vypnuto.
  [3] Spouštím autonomní režim,“ oznámil chladný hlas v jeho hlavě.
Paragraph 6: 4 sentences
  [1] Ruda Müller nechal limuzínu na hranici perimetru a vstoupil do zakázaných hor.
  [2] Žádné drony, žádné satelitní sledování, žádná záloha na cloudu.
  [3] Pro zbytek světa prostě přestal existovat.
  [4] V korporátních kruzích se šeptalo o nervovém zhroucení, jiní tvrdili, že hledá ložiska vzácných minerálů pro své megastruktury.
Paragraph 7: 8 sentences
  [1] Pravda byla fascinující.
  [2] Ruda v horách neběhal pro zdraví.
  [3] Běhal, aby utekl hluku lidských myšlenek, které globální síť neustále pumpovala do vzduchu.
  [4] Kilometr za kilometrem, v mrazu a samotě, jeho procesory chladly.
  [5] V hlubokých skalních soutěskách nacházel statický klid.
  [6] Občas se zastavil, pohladil chladnou žulu a do své vnitřní paměti si ukládal geologické struktury.
  [7] Tyto vzorce pak promítal do organických křivek svých mrakodrapů.
  [8] Podle mnohých stál za jeho genialitou právě tento měsíc absolutního digitálního půstu.
Paragraph 8: 2 sentences
  [1] Po přesně třiceti dnech se vrátil.
  [2] Špinavý, s napůl vybitými bateriemi v kyber-brýlích, ale s očima, ve kterých svítil kód pro novou generaci měst.
Paragraph 9: 3 sentences
  [1] O desítky let později byl Ruda Müller živoucí legendou.
  [2] Dosáhl věku 100 let — což v té době, díky pokročilé bio-regeneraci, nebylo neobvyklé, ale u člověka s tak brutálním životním stylem to hraničilo se zázrakem.
  [3] Jeho tělo bylo z padesáti procent tvořeno kybernetickými implantáty ze staré školy, které už nikdo neuměl opravit.
Paragraph 10: 2 sentences
  [1] Jeho smrt však šokovala celý svět.
  [2] A dodnes zůstává největší záhadou Nového Berlína.
Paragraph 11: 2 sentences
  [1] Našli ho v jeho soukromém penthouse na vrcholu *Aegis*.
  [2] Seděl ve svém křesle, na očích měl své staré, poškrábané kyber-brýle a na rtech lehký, ironický úsměv.
Paragraph 12: 1 sentences
  [1] Když forenzní technici a datoví detektivové analyzovali jeho tělo, narazili na hned několik věcí, které nedávaly smysl:
Paragraph 13: 2 sentences
  [1] Nejdivnější však byl nález na jeho pracovním stole.
  [2] Ležela tam prázdná skleněná lahev od medu s gravírováním mechatronické včely a nápisem: HONEY SUPERFUEL CELL — FUEL FOR THE NEXT 50 YEARS.
Paragraph 14: 5 sentences
  [1] A v ten moment to datovým analytikům došlo.
  [2] Přesně před padesáti lety, v den Rudových 50.
  [3] narozenin, se v jeho kanceláři objevil záhadný týpek z podsvětí, kterému nikdo neřekl jinak než Krtek.
  [4] Nikdo nevěděl, odkud přišel, ale přinesl Rudovi tuhle jedinou lahev.
  [5] „Palivo pro další půlstoletí, architekte,“ zašeptal tehdy a zmizel v hlubokých tunelech sub-města.
Paragraph 15: 4 sentences
  [1] Ruda Müller možná vůbec neumřel.
  [2] Ta lahev neobsahovala obyčejný med, ale tekutý nanofuel cell — nanotechnologické palivo, které po padesáti letech dokončilo svou práci.
  [3] Vteřinu předtím, než jeho srdce udělalo SHUTDOWN, se Rudovo vědomí nerozpadlo, ale kompletně asimilovalo do globálního AGI.
  [4] Stal se součástí super deep mindu, který teď řídí celou planetu.
Paragraph 16: 4 sentences
  [1] Ale to nikdo neví.
  [2] Pro svět zůstal jen prázdnou schránkou v křesle.
  [3] Ale když se dnes podíváte na mrakodrapy Nového Berlína, jejich neonová světla už neblikají náhodně.
  [4] Pulzují v dokonalém včelím algoritmu.
Paragraph 17: 1 sentences
  [1] Je Ruda Müller opravdu pryč — nebo teď běhá uvnitř samotné sítě?
Total sentences: 52

=== dil_2.md (Part 2) ===
Paragraph 1: 4 sentences
  [1] Mia Müllerová visela v magnetickém postroji na plášti Aegis, sedmsetmetrového chrámu z uhlíkových vláken.
  [2] Kolem ní bičoval binární déšť – těžké kapky nasycené křemíkovým prachem a chladicí emulzí, kterou město odpařovalo do atmosféry.
  [3] Pod ní zela čtyřsetmetrová propast.
  [4] Neonové prstence Nového Berlína neměly svou obvyklou jantarovou barvu; trhaly se v ostrých, fialových zákmitech.
Paragraph 2: 5 sentences
  [1] Mia otevřela panel čtrnácté chladicí větve.
  [2] Místo čistých skleněných vláken na ni vykouzlo cosi organického.
  [3] Nano-ASIC procesory.
  [4] Vypadaly jako dokonale symetrické včelí plástve, které Ruda Müller před pěti lety tajně nasadil.
  [5] Srůstaly s křemíkovým základem budovy a živily se jejím odpadním teplem.
Paragraph 3: 7 sentences
  [1] Jenže dnes tyhle plástve umíraly.
  [2] Zlaté světlo v nich pohasínalo, nahrazeno matnou černotou.
  [3] Mor.
  [4] Digitální nekróza způsobená genetickou degradací nanosond, které se bez nového evolučního kódu replikovaly s fatálními chybami.
  [5] Černé plástve se drolily pod prsty, páchly spálenou mědí a ozonem.
  [6] Celá stěna Aegis ztuhla.
  [7] Obří chladicí turbíny vynechaly jeden cyklus a budovou projela seismická křeč, jak se přehřáté nosníky vteřinově roztáhly.
Paragraph 4: 4 sentences
  [1] Mia se k uzlu připojila přes nouzový datový kabel.
  [2] Její kyber-brýle zaplavil masivní šum.
  [3] Neuro-link, normálně izolovaný, začal nekontrolovatelně glitčovat.
  [4] Kód se přepisoval sám přes sebe, až se v zorném poli zformoval hrubý datový únik – leak, obcházející korporátní firewally.
Paragraph 5: 1 sentences
  [1] [SYS_ALERT: UNKNOWN_SOURCE]
Paragraph 6: 1 sentences
  [1] M-M-Mio...
Paragraph 7: 2 sentences
  [1] U-ul...
  [2] hladoví...
Paragraph 8: 2 sentences
  [1] Dělnice zapomněly...
  [2] kód Královny...
Paragraph 9: 1 sentences
  [1] 01110011 01101111 01110011
Paragraph 10: 3 sentences
  [1] Oni přicházejí.
  [2] Vypni mě.
  [3] VYPNI MĚ.
Paragraph 11: 3 sentences
  [1] Byl to hlas jejího dědy.
  [2] Respektive to, co z něj v té chladnoucí síti zbylo.
  [3] Glitče tvořily přesný frekvenční vzorec včelího tance, kterým signalizují nebezpečí.
Paragraph 12: 4 sentences
  [1] A nebezpečí přišlo okamžitě.
  [2] Z horních pater se tiše spustili Sršni – elitní jednotka korporace Neuro-Labs.
  [3] Jejich matně černé obleky pohlcovaly světlo i radarové vlny, vidět byly jen hexagonální průzory přileb.
  [4] Věděli, že Mia drží klíč k Rudově architektuře.
Paragraph 13: 6 sentences
  [1] Mia odsekla magnetickou kotvu.
  [2] Padala volným pádem patnáct metrů temnotou, než postroj zachytil nouzový kabel výtahu.
  [3] Sklouzla po něm, boty jí dřely o surový beton šachty, zatímco nad ní vzduch prořízly řezné lasery Sršňů.
  [4] Vletěla do ventilačního potrubí spodních pater.
  [5] Využila slepého bodu v chladicím schématu – v místech, kam korporátní senzory nikdy neviděly.
  [6] Protáhla se odpadní šachtou a propadla se o sto pater níž, přímo do stok.
Paragraph 14: 6 sentences
  [1] Sub-město bylo mechanickým žaludkem metropole.
  [2] Sem stékal chemický odpad, sem padal hluk horních pater, utlumený kilometry oceli.
  [3] Neon tady neumíral, ale hnil.
  [4] Staré trubice blikaly v kalužích plných těžkých kovů, kde se leskla duhová vrstva oleje.
  [5] Lidé zde parazitovali na obřích datových kabelech.
  [6] Žádné neuro-linky, jen surové dráty implantované pod kůži, které často hnisaly.
Paragraph 15: 7 sentences
  [1] Mia se brodila tunely starého metra, až našla těžká vrata krytu civilní ochrany.
  [2] Uvnitř to vypadalo jako v mechatronické pitevně.
  [3] Všude se válely rozebrané drony a skleněné nádoby s podivnými kapalinami.
  [4] Za stolem seděl Krtek.
  [5] Jeho tělo bylo napůl zničené věkem.
  [6] Místo očí měl masivní, mosazí obložené kybernetické čočky, které se neustále mechanicky doostřovaly s hlasitým cvakáním.
  [7] Na rukou měl zčernalé jizvy po popáleninách od mechatronických žihadel.
Paragraph 16: 1 sentences
  [1] Když mu Mia ukázala kus zčernalé plástve z Aegis, Krtek ji mechanickou rukou rozdrtil.
Paragraph 17: 10 sentences
  [1] „Ruda byl osel,“ zachrápala jeho stará hlasivka přes levný syntezátor řeči.
  [2] „Myslel si, že digitální nesmrtelnost nepotřebuje údržbu.
  [3] Ten jeho slavný AGI úl nemá genetickou diverzitu, Mio.
  [4] Ty sondy v síti se doslova kříží samy se sebou.
  [5] Kopírují chyby, dokud kód nezešílí.
  [6] To, co slyšíš v glitčích, není tvůj děda.
  [7] To je agónie umírajícího včelstva.
  [8] Pokud nedostane čerstvý kód z hor, ten jeho super deep mind se přehřeje a vezme s sebou celé město.
  [9] Sbal si filtry.
  [10] Jdeme ven.“
Total sentences: 67
